[MÚSICA] [MÚSICA] Esse
é o curso de programação orientada a
objetos com Java, eu sou o Eduardo Guerra.
Na aula de hoje vamos estar falando aí
sobre o comportamento e o estado de
classes.
O objetivo aí é que vocês,
no final dessa aula,
saibam diferenciar aí o estado duma
classe e do seu comportamento,
sabendo como é cada o que que diferencia,
pra que quando formos
criar classes a gente saiba exatamente o
que que vai ser o estado, o que que vai
ser o comportamento e como que isso
daí vai afetar o nosso programa, está?
Vocês lembram dessa nossa amiga aqui?
A classe cadeira.
A gente falou, não é,
a cadeira é uma abstração,
mas o que que tem essa abstração cadeira?
Por exemplo ela tem aí o encosto, certo?
A gente sabe como toda cadeira ela tem
assento e toda cadeira ela tem os pés,
não é?
E a gente sabe que cada cadeira tem
isso de uma forma diferente, não é?
Por exemplo,
a cadeira aqui de madeira ela tem 4 pés,
a cadeira azul aqui ela já tem esse pé
de rodinhas, não é, com o pedestalzinho.
Então cada,
apesar da classe cadeira ela ter aí essas
características não é de encosto,
assento e pés,
cada cadeira pode ter isso daí
de uma forma diferente está?
E essas características aí
de objeto da classe, não é,
que diferenciam do outro são o que
nós chamamos de atributos da classe.
Uma classe ela não só tem
essas características,
mas ela pode realizar ações certo?
Então por exemplo uma cadeira nós
podemos mover ela e, inclusive,
uma ação da classe ela pode mudar
os valores dos atributos do objeto,
Então por exemplo imagina que a minha
classe cadeira ela tenha aí esse atributo
posição não é, no momento que eu chamar
esse comportamento de movimento, não é,
de mover isso daí vai tá trocando o
atributo posição da minha classe, está?
E como a gente viu as características
da classe são os atributos,
o comportamento da classe, dentro não
é da programação orientada a objetos,
a gente chama de métodos.
Então uma classe ela basicamente vai
ter o estado e vai ter o comportamento.
O estado ela vai ser representada pelos
atributos e o comportamento vai ser
representado pelos métodos, certo?
Então vamos pegar aqui por
exemplo uma classe exemplo,
imagina uma classe carro, não é?
Lembrando que a classe
é uma abstração está?
Ela pode ter ali a potência do motor e
a velocidade, não é, são partes do estado
dessa classe e eu posso ter por
exemplo métodos como acelerar e frear.
E aí eu pego por exemplo o carrão
que o meu sogro tem não é,
que ele nunca me empresta e eu tenho por
exemplo ali a potência do motor 2.0,
está ali numa velocidade de 60 km/h, não
é, e eu posso tá chamando por exemplo o
acelerar pra aumentar essa velocidade ou
frear para poder reduzir essa velocidade.
Então recapitulando aqui
a questão de classe e objeto,
não é, a classe ela é abstrata
enquanto o objeto é concreto.
A classe ela tem atributos enquanto
o objeto ele tem valores, não é?
Então lembra lá, por exemplo, a classe
carro ela tem a potência do motor,
mas o carro do meu sogro é 2.0.
Então ele já tem valor
para essa característica.
E a classe ela tem ações enquanto o
objeto ele efetivamente executa as ações.
Então enquanto carro ele pode frear, ele
pode acelerar, eu posso efetivamente lá,
se eu conseguir pegar o carro
do meu sogro emprestado,
realmente lá ir aumentar a velocidade
dele acelerando e diminuir freando, está?
Então com isso a gente conclui aqui a aula
que a gente falou sobre o comportamento e
estado de classe.
Espero que vocês tenham aprendido
a diferenciar o estado duma classe do seu
comportamento.
Muito obrigado e até a próxima aula.